# 书籍

- [ ] 《厌女》| 上野千鹤子 | 🌟🌟🌟

    ??? "I'll take all the responsibility?"

        关于女性和女性权利的论述. 我曾引用过类似"I'll take all the responsibility"的话, 朋友告诉我说
        这话本身虽然感人, 但是隐含着强制的"掌控"意味, 本书中就有类似的论述.


- [ ] 《审判》| 卡夫卡 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "K的故事"

## 最近读过的
- [x] 《下辈子更加决定》| 叶青 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "清醒不是人生唯一的正途"
        叶青诗中的生命力令人难忘。叶青的诗让我无限共鸣。


- [x] 《雨水直接打进眼睛》| 叶青 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "遗作"
        可惜，可惜，可惜。

- [x] 《茨维塔耶娃的诗》| 茨维塔耶娃 | 🌟🌟🌟

    ??? "俄国现代诗"
        代表作《我想和你一起生活》

- [x] 《我想和你虚度时光》| 李元胜 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "书的第一篇就是代表作《我想和你虚度时光》"
        李元胜的诗真的值得一读

- [x] 《局外人》| 加谬 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "西方阮籍:-)"
        最近非常喜欢加谬对人生无意义无目的，全靠自己定义的论调


## 挺久前读过的

- [x] 《政治家》| 柏拉图 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "想了解西方哲学, 从柏拉图开始读是比较好的"

        (译文序言摘抄) 这虚灵的“美”不受任何可感的美(色彩、线条、形态、节奏、韵律、情怀等)的规
        定或局限，它却为可感世界的美悬起一个度之弥远的准衡，启开一个不致在一井之天中圆足而下委的向度。

        (正文摘抄)当然，就像在海上沉没的船只那样，许多国家或者已经毁灭，或者正在毁灭，或者即将
        毁灭，那是因为它们的船长和船员低劣无能而对最重要的东西极其无知——他们对治国的技艺一无
        所知，却又自以为在各方面都具备了高于其它一切技艺的最完美的知识。

- [x] 《另一个, 同一个》| 博尔赫斯 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "博尔赫斯的诗里能看到一个绝对坦诚的人和一个似曾相识的自己"

        谁能告诉我们，在这幢房屋里，我们无意中已经向谁告别？”

        我必须设法了解你: 我撇开你留给我的回味，我要你那隐藏的容颜，你真正的微笑——你冷冷的镜子反映的寂寞而嘲弄的微笑

        我用什么才能留住你？ 我给你贫穷的街道、绝望的日落、破败郊区的月亮。我给你一个久久地望着
        孤月的人的悲哀......我给你一个从未有过信仰的人的忠诚......我给你，早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆


- [x] 《爱的艺术》| 弗洛姆 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "我们并不天生具有爱的能力, 爱是一门艺术, 需要不断学习, 用心去培养"

        只有发自两个人存在的核心的相互交流，两个人都从核心感受到自己的存在，爱才是可能的。人的
        真实性只存在于这种“核心的感受”中，这里是活生生的，这里才是爱的基础。因而感知到爱是一
        种永恒的挑战；它不是一块供歇息的地方，而是一起行动、一起发展、一起工作；甚至不管是和谐
        还是冲突，是快乐还是悲哀，都从属于一个根本事实：双方从生存的本质感到了自身的存在，他们
        成为自己，而非远离自己，并在这个基础上，于对方合一。爱的存在只有一条证据：双方关系深度
        以及二人各具的活力和力量；这就是爱的果实，能识辨爱。

        爱是对人类生存问题的唯一合情合理的满意的答案。

- [x] 《小王子》| 圣埃克苏佩里 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "在星空的某处有我的花"


- [x] 《风沙星辰》| 圣埃克苏佩里 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "《风沙星辰》又译为《人类的大地》"

        同时是飞行员的作家我读过两位, 一位写了《第二十二条军规》,另一位就是圣埃克苏佩里. 我和大部
        分人一样也只读过他写的《小王子》, 从未听过他的《风沙星辰》(又译为《人类的大地》), 这差不多
        是他飞行员生涯的个人传记. 书中均为真实发生的故事, 这些故事给我从未有过的震撼和直至内心深
        处的感动——身为人类的感动. 像本书中如此开阔的视角, 我之前从未看到过. 不多说, 去读吧! 从未有过的阅读体验!


- [x] 《海边的卡夫卡》| 村上春树 | 🌟🌟🌟

    ??? "没有完全看懂，感觉还可以吧"

- [x] 《马可瓦尔多》| 卡尔·维诺 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "一位工人在城市的一系列故事"
        这本书是我认为非常“卡尔·维诺式”的书, 文字简洁、精巧.

- [x] 《缘缘堂随笔》| 丰子恺 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "一位画家眼中的世界"
        这应该是我大一读的书, 也是我第一次读丰子恺. 这本书让我看到一位画家眼中的世界是什么样子的,
        这也是十分新奇的体验.

- [x] 《温莎墓园笔记》| 木心 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "记录了很多有趣的故事"

- [x] 《亲爱的三毛》| 三毛 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "三毛和读者的书信交流"
        读者多为青少年，可以看到很多青少年的烦恼。三毛也对这些问题做了细致的回复，值得一读。

- [x] 《爱你就像爱生命》| 王小波 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "恋爱指导:-)"


- [x] 《沉默的大多数》| 王小波 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "过于有名，无需多言"

- [x] 《寻找无双》| 王小波 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "何况尘世嚣嚣，我们不管干什么，都是困难重重"

        人在二十五岁时，什么事情都想干，但是往往一事无成。人在二十五岁时，脑子聪明，长得也漂亮，但是有时候总会胡思乱想，缺乏逻辑，并且会相信一些鬼话。

        王仙客在宣阳坊，所恃仗的就是自己的智慧。可惜的是，他的智慧解决不了眼前的问题。

        像这样的事历史上不记载，只存在于过来人的脑子中，属于个人的收藏品。等到我们都死了，这件事也就不存在了。

        人活在世界上，就如同站在一个迷宫面前，有很多的线索，很多的岔路，别人东看看，西望望，就都走过去了。但是我们就一定要迷失在里面。
        这是因为我们渺小的心灵里，容不下一个谜，一点悬而未决的东西。所以我们把一切疑难都放进自己心里，把自己给难死了。


- [x] 《我的精神家园》| 王小波 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "王小波的书是我的精神家园V1.0.0"
        虽然生活中会有各种各样的不尽如人意的事情，但您仍然可以在幸福和不幸之间进行选择


- [x] 《看不见的城市》| 卡尔·维诺 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "虚假永远不在于词语,而在于事物自身"

        城市不会泄露自己的过去，
        只会把它像手纹一样藏起来，
        它被写在街巷的角落、窗格的护栏，
        楼梯的扶手、避雷的天线和旗杆上，
        每一道印记都是抓挠、锯锉、刻凿、猛击留下的痕迹

- [x] 《不存在的骑士》| 卡尔·维诺 | 🌟🌟🌟

    ??? "祖先三部曲其一"

- [x] 《分成两半的子爵》| 卡尔·维诺 | 🌟🌟🌟

    ??? "祖先三部曲其二"

- [x] 《树上的男爵》| 卡尔·维诺 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "祖先三部曲其三"



- [x] 《热爱生命》| 杰克·伦敦 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "这里能看到真正的生命力"

        一切，总算剩下了这一点——

        他们经历了生活的困苦颠连；

        能做到这种地步也就是胜利，

        尽管他们输掉了赌博的本钱。

- [x] 《生命如歌》| 特雷西·基德尔 | 🌟🌟🌟

    ??? "生命在地狱深处凸显"


- [x] 《活着》| 余华 | 🌟🌟🌟

    ??? "很苦，但是没必要"

- [x] 《活着之上》| 阎真 | 🌟🌟🌟

    ??? "关于官场和人性的故事"

- [x] 《沧浪之水》| 阎真 | 🌟🌟🌟

    ??? "基本和《活着之上》一个剧情，可惜了"

- [x] 《活着本来单纯》| 丰子恺 | 🌟🌟🌟

    ??? "大师对于活着的认识颇为洒脱"

- [x] 《穆斯林的葬礼》| 霍达 | 🌟🌟🌟

    ??? "双时间线读起来其实挺惊艳的。文字也美。"



- [x] 《追风筝的人》| 卡勒德·胡赛尼 | 🌟🌟🌟

    ??? "为你千千万万遍"

- [x] 《人生》| 路遥 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "故事发生在那个年代"

- [x] 《平凡的世界》| 路遥 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "喜欢结局"


- [x] 《许三观卖血记》| 余华 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "个人认为这是余华写的最好的一本"


- [x] 《生命册》| 李佩甫 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "见字如面！ 每个人都在背负土地行走！"

- 《生命不可承受之轻》| 米兰·昆德拉 | 🌟🌟🌟

    ??? "看不懂:-)"

- [x] 《约翰·克利斯朵夫》| 罗曼· | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "罗曼·罗兰是懂人生的呀！"

        在异日的征程中，虽有名城大海，爱人倩影，其刻骨铭心程度都不及儿时在嘘满水汽的窗户看到的公园的一角


- [x] 《堂·吉诃德》| 塞万提斯 | 🌟🌟🌟🌟🌟

    ??? "和风车打过架的男人，说出去可以吹一辈子吧:-)"

- [x] 《黑客与画家》 | 🌟🌟🌟🌟

    ??? "提到了编译器大叔谈心的事情"

